これは…
这是…
英国の母
英国国母
我等が敬愛するヴィクトリア女王陛下がお見えになりました
我们所敬爱的维多利亚女王陛下到场
陛下
本当にお見えになるなんて
没想到能亲眼见到本人
随分とお痩せになったのでは
真是消瘦了不少
God save our gracious Queen
Long live our noble Queen
God save the Queen
Send her victorious
Happy and glorious
Long to reign over us
God save the Queen
陛下宣はく
陛下曰
長らく皆の前に出られず　心配をかけました
长时间未曾露面 让大家担心了
ですが　すっかり体調も戻り
但现在身体已完全恢复
こうしてカリーを食せるまでになりました
甚至能够前来品尝咖喱
我が夫　亡きアルバートも好んで食したカリー
我的丈夫 已逝的阿尔伯特亲王也深爱这咖喱
皆の健闘を期待します
期待各位的精彩表现
それでは
那么
A la cuisine
比赛开始
あれから幾らか 夜 好きにもなりました
此后对这长夜也萌生几分怜爱
依存の海 息も忘れて
沉浸在依恋的海洋 遗忘了呼吸
夢中のその手前で 生温さだけを残して
即将沉溺之时 梦醒于残存的温热
引き際の美学 得意げなキス 嫌う
讨厌你恰逢其时的离别 讨厌你轻车就熟的亲吻
一人にしないで もう察して 彩めて
别留我独自一人 体察我心 为我染上色彩
どの言葉も 君の部屋では すり抜けていくの
在你的房间里 任何话语是否皆无意义
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈愿此刻永恒 在你怀中迎来终结
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飘渺之梦 虚幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用温柔 炽热 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
装点月华满溢的终焉之夜
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。更多中日双语字幕，尽在
sub.kamigami.org    微博 @诸神字幕组
日听：森罗|翻译：水墨气质|日校：gen|校对：mam|时间轴：Foyzi|压制：河蟹
那名执事，竞争
始まったのか
开始了吗
馬っ鹿じゃないの
你傻啊
私の神　ソーマ様
我的神 索马大人
我が力は　貴方のために
我的力量只为您使用
すごい
好厉害
あのインド人　右手が別の生き物のようだ
那个印度人的右手像是另一个生命体
それになんていい香り
而且真香啊
これが　神の　カーリーの右手だ
这就是女神迦梨之右手
やはり今日は楽勝…
今天肯定轻松获胜…
ファントム社もすごいぞ
凡多姆公司也很厉害
香りも負けていない
香味也毫不逊色
あの執事
那个执事
おい　あれは何をしているんだ
喂 那个是在做什么
あれはまさか…
那难道是…
チョコレート
巧克力
カリーにチョコレート？
往咖喱里加巧克力？
何考えてるんだ
他在想什么
気持ち悪い
好恶心
さすが菓子メーカーたるファントム社
不愧是糖果厂商 凡多姆公司
宣伝の仕方が斬新だ
宣传的方式可真新鲜
いや　違う
不 不对
あれはれっきとした調味料だ
那就是一种调味料
カカオや油脂　ミルク　砂糖のブレンドが香ばしさや苦味
可可 油脂 牛奶 砂糖的混合不仅引出了芳香和苦味
更にはまろやかなコクも引き出す
更释放出醇厚浓郁的味道
貴方が英国人だとはいえ　一体どこからそんなアイディアを
虽说你是个英国人 这到底是怎么想出来的
我が主の命でしたので
是主人的命令
カリーにでもぶち込んでおけ
给我扔到咖喱里去
主に命じられた以上　それがどんな無茶でも実現してみせますよ
既然主人有命 不管多么荒唐都要将其实现
私は　あくまで執事ですから
我不过是名执事罢了
物は言いようだね
真是人嘴两张皮啊
嫌みのつもりか
这是在挖苦我吗
何という主従の絆
何等美妙的主仆关系
王子　やはり私を許してはくださらないのですね
王子 果然不愿意原谅我呢
いや　だからこそ
不 正因如此
負けられないのです　私は
我才不能输
何だアレは
那是什么
青い海老？
蓝色的龙虾？
ブルー・オマール
Blue Homarus
ブルターニュの澄んだ海にしか生息しないという　幻のオマール海老
只栖息在布列塔尼澄澈海里的梦幻般的螯龙虾
シャルトルの青に負けぬ　鮮やかな殻に包まれたその姿は
其靓丽外壳包裹的身姿 可媲美沙特尔之蓝
「沙特尔之蓝」：法国沙特尔大教堂的彩色玻璃上的蓝色，是世上绝无仅有的一种蓝色
正に　青いドレスを纏った麗しき貴婦人
犹如身着蓝色礼服的美艳贵夫人
ドレスの下の引き締まった身は
礼服之下的玉体
高級かつ繊細な甘みで　人々を魅了するという
散发着高雅细腻的甘甜 魅惑着世人
見たか　これこそカリー最高級ブランドだ
看到了吗 这才是最高级的咖喱品牌
小手先の邪道な調味料など問題ではない
耍小聪明用上古怪的调味料 根本不值一提
私は私の全力を以って
我要全力以赴
セバスチャン殿　貴方を倒します
打败您 塞巴斯蒂安大人
タイムアップ
时间到
これより審査に入ります
下面开始评审
まずはパーション・タブ社のビーフカリーです
首先是哈匈塔普公司的牛肉咖喱
大きくカットされたビーフが惜しみなく入っている
在咖喱中豪爽地加入大块大块的牛肉
実に贅沢だ
实在奢侈
しかし　この単調な味わいと香り
但是 这单调的味道和香味
プロの料理人がカリー粉を使うなど言語道断だ
身为职业厨师竟然用咖喱粉 真是岂有此理
ドール社はスパイスを独自調合しているようだね
道尔公司的香料好像是自家调制的呢
は…はい
是…是的
何だろう　一つだけ飛び抜けて素晴らしい香りが
奇怪 当中有一股特别出众的味道
だが　全体のバランスが悪く
但是 它也破坏了整体的平衡
せっかくの香りが悪目立ちしている
难得的味道反而帮了倒忙
まぁ　努力は認めるけどね
我们知道你确实尽力了
次は　ハロルド・ウエスト社　アグニシェフ
接下来是哈洛尔德·魏斯特公司的阿格尼主厨
私のカリーはこちらになります
这是我做的咖喱
オマール海老と七種類のカリーのターリです
螯龙虾配七种咖喱的塔利套餐
「塔利」：印度的定食，印度的每个省份都有属于自己风格的塔利
何という鮮やかさだ
这是何等的靓丽
う…美味い
好…好吃
プリプリした身　噛みしめた後に口に広がる繊細な甘み
肉质富有弹性 咀嚼后嘴里充溢着柔嫩的甘甜
しかも　七種のカリー　その全てが海老の旨みに調和している
而且七种咖喱 全都和龙虾的美味相互协调
これは…
这是…
舞踏会で出会った麗しの美女
舞会中邂逅的秀丽美女
気高く美し過ぎる貴方を包む七種の宝石
高贵而美丽的你 身上点缀着七种宝石
鳩の形の金のブローチ
鸽子形状的金质胸针
サファイヤとパールのブレス
蓝宝石和珍珠手镯
ガーネットのチョーカー
石榴石项链
カメオの勲章
玛瑙勋章
そして指先にはダイヤとエメラルドのリング
然后 手指戴着钻石和祖母绿戒指
その全てが　貴方の美しさを引き立てる
这一切都映衬着您的美丽
私は貴方に…
我被你…
心奪われた
夺走了心
何という高評価
真是至高的评价
これで優勝は決まってしまうのか
难道胜负就此决出了吗
それとも　更なる評価を引き出せるのか
还是说 接下来会出现更高的评价
最後はファントム社です
最后是凡多姆公司
私のカリーはこちらになります
这是我做的咖喱
こ…これは
这…这是
君　ふざけているのかね
你这是在逗我吗
あ…揚げた
油…油炸了
何してんだセバスチャン　ドーナツでも作る気かよ
你在做什么塞巴斯蒂安 难道想做甜甜圈吗
完成しました
大功告成
これが我が社のカリーです
这就是我们公司的咖喱
だから　どこにカリーが…
所以说 哪里有咖喱…
お待ちください　これは…
请稍等 这是…
何だ
什么
中からカリーが…
咖喱在里面…
なっ…
什…
何
什么
これが　我がファントム社が自信を持ってお出しするカリー
这份咖喱是我们凡多姆公司的信心之作
その名も
其名称为
カリーパンです
咖喱面包
カ…カリーパン
咖…咖喱面包
これは…
这是…
これは美味い
这真好吃
揚げたパンのサクサクフワフワの皮ととろりとしたカリーが
油炸过的面包外焦里嫩 配上浓稠的咖喱
見事な食感のグラデーションを形成している
造就了一种具有层次感的美妙口感
何より素晴らしいのは　カリーの旨みと香りを閉じ込めるこの構造だ
最妙的是将咖喱的美味与醇香闭合在内的构造
ナイフを入れた瞬間に全てが開花する
用刀子切开的瞬间全都绽放开来
これは…
这是…
夜会で出逢った可憐な美少女
在晚会上邂逅的可爱少女
昼間は子供っぽく囀る悪戯な駒鳥
白天如调皮的知更鸟般天真嬉笑
でも　夕暮れの君は真実の顔を覗かせる
但是 黄昏时则露出了真实的面容
其処に居たのは一人のレディ
此时的你是如此地淑女
私は君を…
我真想将你…
抱き締めてしまいたい
紧紧拥入胸怀
これまた高評価だ
这又是一个高评价
勝負の行方は見えなくなったか
胜负还真是难分难解
セバスチャン殿　貴方は…
塞巴斯蒂安大人 您到底…
これより　審査員による協議のお時間をいただきます
现在进入评委的讨论时间
その間に　皆様はお好きなカリーをご試食ください
在这期间 请大家自由品尝中意的咖喱
そういや　女王様は食べなかったね
说起来 女王陛下还没吃呢
審査はしないのかな？
她不参与评审吗
お体のこともあって　審査は避けたんだろう
可能是因为身体的原因 不便评审吧
だが　気になったカリーの試食をされる可能性はある
不过 也有可能去试吃中意的咖喱
それによって　審査員達の心象も変わるだろう
这也会影响到评委们的评审吧
ロイヤルワラントの行方は　陛下のお心次第だ
皇商资格将花落谁手 全看陛下的心意
圧倒的じゃないか　我が社のカリーの人気は
我们公司的咖喱真是大受追捧啊
油断は禁物だ　セバスチャン殿のカリーパンも
不可大意 塞巴斯蒂安大人的咖喱面包也很受欢迎
気にする必要ないわよ　でしょ
没什么可在意的 你说是吧
旦那様
老爷
ミーナ　何故こんなところに
米娜 你怎么在这里
万が一王子に会ったら
万一碰到王子的话
会ったわよ　もう
早碰到了
会ったって　まさか…
你说碰到了是 难道…
アグニ
阿格尼
お前は知っていて　俺とミーナを合わせまいとしてくれたんだな
你是知道这件事 所以才不让我和米娜见面的吧
何をしている
你在这做什么
お前の執事が戦っているというのに　お前は逃げ出したままか
你的执事正在战斗着 而你仍在逃避吗
違う　反省していたんだ
不 我正在反省
俺は何も知らなかった
我之前什么都不了解
いや　知ろうとしなかったんだ
不 是从没想过去了解
ミーナの気持ちも　アグニの思いも
不管是米娜的心情 还是阿格尼的想法
それがわかっているなら　何故ここで止まっている
既然现在知道了 为什么还站在这里
考えるんだな
好好想想吧
自分のために戦った執事に　主は何をすべきかを
身为主人 你该为为你而战的执事做些什么
シエル
夏尔
いたいた　王子様
找到了 王子殿下
もう試食が始まってますだよ
试吃已经开始了
早くしねぇと　食いっぱぐれちまうぜ
再不快点就都被吃光啦
はい　これ
请尝尝这个
うまい
好吃
お前たちのカーンサマーのカリーパンは
你们执事做的咖喱面包
とても優しい味がするな
有着非常亲切的味道
何故そんなことを
为什么要做这种事
あれほど王子にお心がけをいただき　あなただってとても楽しそうに
曾那般承蒙王子的荣恩 你不也很开心吗
アンタなんかにはわかんないわよ
像你这种人是不会明白的
バラモンだったくせに　それを捨てて
出身婆罗门 竟然舍弃门第
カーンサマーなんかやってるアンタには
跑去做什么执事
では私は　何のために…
那我到底是为了什么…
知らないわよ　そんなこと
这种事情谁知道
そうよ　あたしは成り上がってやるのよ
没错 我要往上爬
男も何もかも利用して
男人也好别的也罢 要利用一切
ファントム社　セバスチャンシェフ
凡多姆公司 塞巴斯蒂安主厨
陛下がカリーパンをご所望です
陛下想品尝一下咖喱面包
こちらに一つ　お願いできますか
能拿过来一个吗
どうぞ　女王陛下
请用 女王陛下
陛下宣はく
陛下曰
ナイフもフォークも使わず　子供でも食べ易いよう配慮されていますね
咖喱面包无需使用刀叉 考虑到孩子们食用的便利
これは富める者も貧しい者も　大人も子供も等しく平等に
无论贫富 无论大人小孩都能够平等享用
優しく清らかな国を目指すという　私の理想そのものです
这正符合了我希望建立和善纯洁之国家的理想
子供を　未来を大切にする優しい姿勢に　陛下はいたく感動されています
你重视孩子 重视未来的心态 让陛下深受感动
笑せるんじゃないわよ
别开玩笑了
甘い　甘すぎるわ
天真 真是太天真了
平等？未来？
こんな豊かな国のなんも苦労してない女王がよく言う
你这身处富足国家 全然不知人间疾苦的女王 还真敢说
ミーナ　やめなさい
米娜 快住手
陛下の御前だぞ
这可是陛下御前啊
どけ
滚开
取り押さえろ
快制止她
お黙り
都闭嘴
カリーはね　辛くて乱暴なのよ
咖喱是辛辣而粗暴的
流れるような足の運び　誘うような腰つき
流畅的步伐 妖娆的小蛮腰
その姿　まさにカーリー神の如し
这个身姿 正如迦梨女神一样
陛下
臭う　臭うぞ
难闻 实在难闻
憎悪と欲望　穢れの匂いが
憎恶和欲望的污浊气息
不浄で　消せ
除掉不净
カーリーに狩られるアシュラを洒落込む気ですか
您这是想当被迦梨斩首的阿修罗吗
女神が持つ生首になるのは　悪魔の仕事だろ
女神手中的该是恶魔的头颅吧
セバスチャン　神話を覆せ
塞巴斯蒂安 推翻神话
あのカーリーを止めるんだ
阻止那个迦梨女神
イエス　マイロード
遵命 主人
何があった
发生什么事了
インド人の女が暴れ出して
一个印度女人闹起来了
何
什么
これは…
这是…
なかなかやりますね　さすがは悪魔を狩る女神
挺能干的嘛 不愧是制伏恶魔的女神
ミーナ
米娜
王子
アグニ
阿格尼
私は　私はフレンチのシェフなんだ　辛いのは苦手なんだ
我是 我是法国厨师 不擅长做辣的
失礼
抱歉
アグニ　これは一体…
阿格尼 这究竟是怎么回事…
分かりません
不清楚
ミーナや観客たちの一部が　あのカリーを食べたら　突然…
米娜和部分观众吃了那个咖喱之后 突然就…
カーリーマー
咖喱魔
父上に聞いたことがある
曾经听父亲说过
人の心に巣くう闇　欲望と穢れに反応し　人を鬼神に落とす
这会激发出人类内心的黑暗 欲望和污秽 使人化为鬼神
禁断のスパイス
是禁忌的香料
ミーナ
米娜
お前はそんな大きな心の傷を抱えていたのか
你竟然背负着这么大的心灵创伤
王子のせいではありません
这不是王子您的错
魔のスパイスに呑まれたのなら　それは…
既然被魔性香料冲昏了头脑 那就是…
わかっている
我明白
みなまで言うな　アグニ
你不必说透 阿格尼
俺は今まで　孤独も　ミーナのことも　すべて人のせいにしてきた
迄今为止 我都将自身的孤独和米娜的事情都归咎于他人
そんなガキを誰も愛してくれるはずもない
肯定不会有人爱我这样的小鬼
でも　こんな俺でもお前はずっと傍に居てくれたんだな
但是 你却依然愿意陪在我这种人的身边
今まで気付いてやれなくて　すまなかった
对不起 我到现在才醒悟
これからも　俺のカーンサマーでいてくれるか
今后你也会继续做我的管家吗
王子
ミーナを止めろ　アグニ
去阻止米娜 阿格尼
ジョーアーギャー
遵命
かつて　これほど気持ちが高ぶったことがあるだろうか
过去曾试过如此激昂吗
今私は　私の神と一つになった
如今的我 已人神合一
助太刀致します
我来助您一臂之力
更にパワーアップしていますね　何かありましたか
您的力量似乎更上一层了 发生什么了吗
はい　今の私は無敵です
是的 我现在是无敌的
では　右の二人をお任せします
那么 右边那两个就交给你了
はい
好
よい執事をお持ちですね
你有个好执事呢
これでは私の出番はなさそうです
这样一来就不用我出手了
しかし　妙だとは思われませんか
话说回来 你不觉得奇怪吗
あれがスパイスの力だとして
如果那是香料的力量所致的话
何故一部の人間だけああなっているのでしょうか
为什么只有一部分人起了变化
話の通りなら　他にも大勢暴走しそうなものですが
要是真是香料的问题 应该会更多人失控才对
真に清らかな　完全なる人など　この世界にはいないというのに
毕竟世界上不存在真正纯洁完美的人
待て　ミーナ
站住 米娜
馬鹿が…
蠢货…
カーリーを鎮めるにはこれしかない
要平息迦梨女神只能如此了
さあ　来い　ミーナ
来吧 米娜
ソーマ様
索马大人
許せ　ミーナ
原谅我吧 米娜
セバスチャン　カリーパンだ
塞巴斯蒂安 是咖喱面包
お前のカリーパンを食わせろ
让他们吃你做的咖喱面包
御意
遵命
悪魔の作った優しいカリー
恶魔制作温柔的咖喱
奴らしい　死ぬほど質の悪いジョークだ
这真像他会开的恶劣至极的玩笑
だが　奴が優しさをこめると決めたなら
但是 如果他决意要注入温柔
それは　その力は　完璧なはず
那么 这一定是完美的温柔
食らいなさい
吃我一包
一体何が…
这到底…
ミ…ミーナ
米…米娜
ソーマ…
索马…
やっぱり　アンタ　最低
你果然最差劲了
陛下宣はく
陛下曰
魔のスパイスに打ち勝ち
这咖喱面包战胜了魔性香料
悪鬼と化した人々まで癒してしまう　優しさに満ちたカリーパン
治愈了化作恶鬼的人们 充满了温柔的力量
ロイヤルワラントの行方は決まりましたね
皇商资格的获得者已经决出了
連中の扱いはどうなる
那伙人将被如何处置
悪いようにはされぬはずです
应该不会受到处罚
シエル様　今日は格段の働き　また　ロイヤルワラントを手に入れたこと
夏尔大人 您今天表现优异 并取得皇商资格
お喜び申し上げます
我表示由衷地祝贺
陛下より　労いのお言葉を賜りました
奉陛下之命 特此传达她的慰问
陛下宣はく
陛下曰
心配をかけましたね
这段时间让伯爵挂心了
貴方の働きはずっと見ています
我一直关注着你的表现
私は光　シエル様は影
若我是光 那么夏尔伯爵就是影
立場は違えど　願いは一つと存じます
虽然立场不同 但是愿望是一致的
これからも陛下の御為に力をお貸し下さい
今后也请为陛下贡献您的力量
では　失礼します
那我告退了
ありがとう　シエル
谢谢你 夏尔
お前に会わなければ　俺は世間知らずで我が侭なガキのままだった
要是没有认识你 我还是个不谙世事的任性小鬼
これからは　もっとたくさんのことを知って
今后我要见识更多的事情
イギリス中を　いや　世界中を見て回って
走遍全英国 不 环游全世界
誰にも負けないくらい　いい男になってみせる
成为一个不输给任何人的好男人
セバスチャン殿
塞巴斯蒂安大人
私も王子も　貴方がたから沢山のことを教えて頂いた
不论是我还是王子 从各位那里受益颇多
なんとお礼を述べれば良いか…
不知要如何感谢才好
顔を上げて下さい　私は私の事情で戦ったまで
请抬起头 我不过在做自己的分内事
お礼を言われる事など　何もありませんよ
并没做什么值得你感谢的事
貴方がたの信じるカーリー神もシヴァ神も
你们所信仰的迦梨神和湿婆神
双方の痛みを以って過ちに気付くことができた
也是在了解彼此的痛苦后才能意识到错误所在
今の貴方がたの様に
就如现在的你们
それに　痛みを伴わない経験は身にならないと申しますしね
而且俗话说 不历痛苦 不得经验
我が国の教えを英国の方に教わるとは
想不到我会从一个英国人那里认识到我国的教诲
お恥ずかしい限りです
真是太惭愧了
国など関係ありません
出身何国并无关系
どこにいても　いつの時代も同じ様なものです
无论何时何地 都是一样的
人間なんてものはね
这就是所谓的人类
そうですね
是啊
ガンジスの畔で見る夕日も　英国で見る夕日も　変わらず美しいように
正如无论身处恒河河畔还是英国 所见的夕阳都是一样地美丽
ミーナ　ミーナ　ミーナ…
米娜 米娜 米娜…
放せ
放开我
本当に英国に来て良かった
能来英国真是太好了
私も王子も　最高の友人に出会えました
王子和我都遇到了最棒的朋友
友人…ですか
朋友…吗
そんな事をヒトに言われたのは初めてです
第一次被人这么称呼
やめろ　濡れる
住手 衣服会湿的
暗闇の中で睦み合う 絶望と未来を
绝望与未来在黑暗中渐渐相融
哀しみを暴く月灯り 冷たく照らしてた
夜月清辉冷冷 照亮世间悲凉
君のくれた秘密を標に
以你赐予的秘密为指引
蒼い夜の静けさを行く
在幽蓝月夜的寂静中前行
Lacrimosa 遠く砕けて消えた
Lacrimosa 纵然早已崩溃 光华不再
眩しい世界を もう一度愛したい
仍愿再度拾起 对这耀眼世界的爱意
瞳の中に夢を隠して
将梦想隐于眼瞳之中
汚れた心に 涙が墜ちて来るまで
直到泪珠涤荡污秽的心灵
坊ちゃん　本当によろしいのですね
少爷 真的可以吗
私が坊ちゃん以外の主人に傅くことになっても
即使我去服侍少爷以外的主人
着替えはお一人でできますか
您能一个人换衣服吗
歯磨きは奥歯の裏までしっかりと
刷牙的时候要连臼齿深处也刷干净
ああ　そうだ
对了
夜中　手洗いに行けず駄々をこねるなど　言語道断ですよ
半夜可不能因为不敢去洗手间就撒娇哦
次回　黒執事
下集 黑执事
「その執事　孤城」
「那名执事 孤城」
あくまで　執事ですから
我不过是名执事罢了
我是一名恶魔执事